# Музыка больших городов (Яндекс.Музыка)

[ipynb](https://github.com/Lodiur93/yandex_praktikum_projects/blob/main/Проект%20%231.%20Музыка%20больших%20городов/project_1.ipynb) [HTML](https://github.com/Lodiur93/yandex_praktikum_projects/blob/main/Проект%20%231.%20Музыка%20больших%20городов/project_1.html) [PDF](https://github.com/Lodiur93/yandex_praktikum_projects/blob/main/Проект%20%231.%20Музыка%20больших%20городов/project_1.pdf)  

## Описание проекта

В данном проекте необходимо сравните поведение пользователей двух столиц (Москва, Санкт-Петербург) и проверить следующие гипотезы: 

1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.

2. Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.

3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Описание данных

В наличии были следующие данные о прослушиваниях треков в сервисе Яндекс.Музыка:

- Идентификатор пользователя
- Название трека
- Исполнитель
- Жанр трека
- Город пользователя
- Время начала прослушивания
- День недели 

## Используемые библиотеки и инструменты

- python
- pandas

## Выводы по проекту

Мы проверили три гипотезы и установили:

День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:

- в Москве слушают музыку жанра “world”,
- в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

